Service Orchestration merupakan pola desain yang memungkinkan microservices berkomunikasi satu sama lain melalui Remote Procedure Invocation (RPI), di mana satu microservice berperan sebagai Aggregation Microservice yang mengatur alur business logic system. 


Komponen penting dari Service Orchestration:

1.Aggregation Microservice: Mikroservis utama yang bertanggung jawab atas pengaturan dan koordinasi alur logika bisnis. Aggregation Microservice ini menerima permintaan dari klien atau sistem lainnya, kemudian memutuskan tindakan yang diperlukan dan berinteraksi dengan mikroservis lainnya untuk menyelesaikan tugas.

2.Remote Procedure Invocation (RPI): Metode komunikasi yang digunakan Aggregation Microservice untuk berinteraksi dengan mikroservis lainnya. RPI memungkinkan Aggregation Microservice untuk memanggil operasi atau layanan yang disediakan oleh mikroservis lain melalui jaringan.

Service Orchestration 
- Cara Aggregation Microservices berkomunikasi dengan microservices lain, jika menggunakan 
Remote Procedure Invocation, maka dinamakan Service Orchestration Pattern
- Dalam service Orchesration Pattern, Aggregation Microservices bertugas untuk mengatur alur 
business logic system.


Keuntungan Service Orchestration 
1. Mudah dibuat, karena kode business logic akan terpusat di Aggregation Microservice
2. Mudah dimengerti, karena kode business logic akan terpusat di Aggregation Microservice


Kekurangan Service Orchestration
1. Aggregation Microservice terlalu ketergantungan dengan microservice lain.
2. Aggregation Microservice akan lebih lambat karena harus terkoneksi dengan 
Microservice lain.
3. Aggregation Microservice akan lebih mudah error jika di Microservice lain terdapat 
masalah
4. Jika perlu Microservice baru, perlu dilakukan perubahan di Aggregation Microservice























































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































